Anılarına İhtiyacımız Yok
Bu maçta gözümüzü dikmemiz gereken kişi,
insanların en iyi lise pasörü dediği,
Inarizaki'den Miya Atsumu olabilir mi?
Kesinlikle. Ama Karasuno'nun pasörüne de dikkat etmeliyiz.
Tsubakihara (Kanagawa)
Karasuno (Miyagi)
Inarizaki (Hyogo)
Karasuno Lisesi'nden Kageyama Tobio...
Bu yıl Gençler Japonya Kampı'na davet edilen bir diğer yetenekli oyuncu.
Doğu ile Batı arasında bir pasör savaşı görüyoruz!
Bu sıçrama gerçekten harikaydı!
Vurmayı unuttum!
Böyle bir fırsatı nasıl kaçırabilirim?!
Bu kadar üzülmene gerek yok.
Hinata'nın yükselen bir pastan başka bir şey yüzünden
dikkatinin dağılması ilk defa olmuyor mu?
Eğer bir maçta bunu bir daha yaparsan, sana asla pas atmayacağım.
İkisini de yapabildiğinden emin olmalısın.
Berbatsın!
Anladım!
Gerçek yeteneği gördükten sonra
bir şeyler kafasında yerine mi oturdu?
Ama...
O bomba sıçramayı başarabilse bile,
Hinata'nın temas noktasının bu kadar değişeceğini beklemiyordum.
Bu bizi şaşırtacak.
Haikyu!!
Anılarına İhtiyacımız Yok
14. Bölüm: Ritim
Gürültülü ya da sessiz olması umurumda değil.
Oraya ulaşmak zor...
Ve karşılama biraz kötü. Tanaka son vuruşu yapıyor!
Aldım! Tanaka-san!
Bir dokunuş!
Serbest top!
Aldım!
Miya Atsumu topa ilk dokunuşta pas veriyor!
Ardından Ojiro Aran file üzerinden sertçe vuruyor!
Karasuno Lisesi tamamen durdu!
Aran
Güzel vuruş, Aran!
Güzel vuruş, Aran! Zıpla, zıpla, Aran!
Anılarına İhtiyacımız Yok
Bir kez daha!
Güzel vuruş!
Beni korkuttun be!
Inarizaki her zaman kalıpları yıkıyor.
Nihai meydan okuyanlar...
Aran fena değil, ama ben daha iyiyim!
Değil mi, Akaashi?
Evet.
Tabii ki bu çok direkt bir sürpriz saldırıydı,
ama aynı zamanda şunu demeye çalışıyorlardı,
"İlk maçımızda ezilmeyeceğiz. Bu bizim için çocuk oyuncağı,"
ve onlara baskı yapıyorlardı.
Onları izlerken sakin kalabilirim, ama onlara karşı oynamak berbat olurdu.
Vay, beni deli ediyorlar.
Güzel servis!
Tam düdük çalarken mi?!
Özür dilerim! Biraz uzun oldu!
Arkasını dönmeden topu geri çevirmeyi başardı!
Bu iyiydi!
İşte!
Karşımızda nihai meydan okuyanlar var.
Ama...
Biz de voleybol söz konusu olduğunda
en az onlar kadar meydan okuyanız.
Hinata Shoyo koşarak çıktı ve sayıyı aldı!
İşte Karasuno'nun birinci sınıf ikilisinin ünlü kayarak atağı!
Harika!
Evet!
Ha?
Hı?!
Helal olsun, Hinata!
Gerçekten ürkütücü.
İlk atakları her zaman öldürücü oluyor.
Yok artık, az kalsın o suratı korkunç adamla çarpışacaktım.
Hinata'nın aldatmacasına da az daha kanıyordum.
Vay be...
Inarizaki                                                       Karasuno
Bu çılgın vuruş da neydi böyle?!
Gerçekten çılgıncaydı!
Buna kayma deniyor. Erkek voleybolunda pek göremezsiniz.
Hmm...
Yani bloku geçecek kadar hızlı...
Ama boydan da ödün vermemişler.
Ne kadar da havalı lan bu?!
Şeyi canlı görmek daha da havalı!
Senin derdin ne?
Maçtayken hep beş yaş küçülüyorsun.
Kapa çeneni!
Anılarına İhtiyacımız Yok
Onlara baskı uyguluyor gibi görünmüyoruz...
Şu gözlüklü az önce neredeyse sırıtıyordu.
Yani, servisimi bozmaya çalışabilirsiniz ama...
Erkenden strateji değiştirelim mi?
Evet.
Anılarına İhtiyacımız Yok
Inter-High'da ikinci olan tüm takım
bizi yenmek için var gücüyle çalışıyor!
Servis sırası bana geldiğinde...
Yüzlercesi bana karşı olacak!
Anılarına İhtiyacımız Yok
Gittikçe hızlanıyorlar.
Bu servis atışı pek iyi değildi.
İlk adımı mükemmeldi!
Oradan hızlı bir vuruşa mı geçiyorlar?!
Anılarına İhtiyacımız Yok
İyi vuruş, Ren! Zıpla, zıpla, Ren! Bir kez daha!
Vay canına!
Tek bakışta anlaşılıyor...
İlk adımı olabilecek en kusursuz hâliyle.
O hızlı ve kesin ilk adım
pasöre zaman kazandırıyor ve takım arkadaşlarının yerini belirliyor,
onlara da düşünmek için zaman tanıyor.
Orta blokçu sayı yaptığında, orta hemen karşılık veriyor.
Güzel. Hiçbir taraf geri adım atmıyor.
Sekiz saniyenin sonuna kadar mı bekleyecekler?
Nishinoya!
Yarım adım geç kaldım!
İşte bu!
Harika, harika, Ryu! Bas, bas, Ryu!
Kes onları, Ina High!
Hey, Ryu-chan fena değilmiş.
Evet. #10'un aldatması da etkiliydi,
ama blokçuları ve sahayı iyi okuyor.
Eskiden topu olduğu gibi sert vururdu.
T-Tabii.
Beklediğimden çok daha fazla dik dik bakıyor.
Sanki şu şey gibi...
Atletizmde uzun atlama için alkışları senkronize eden insanlar gibi.
Ama kendi başlattığında
insanların rastgele başlatmasından çok farklı.
Kalabalık iyi niyetli olsa bile, Karasuno'yu kışkırtmaktan başka bir işe yaramaz.
Endişelenme!
Bu iyi değil.
Ha?
Sürekli hızlanan o ritim.
Bu baskı belirgin değil, ama bir bakmışsın ritmi onlar belirliyor.
Sadece yuhalamalardan endişelenmemiz gerektiğini düşünmüştüm,
ama bu da işin içine giriyor.
Önce servislerimizi dengelemeliyiz, yoksa bir yere varamayız.
Evet!
Anılarına İhtiyacımız Yok
Güzel servis, Aran!
Inarizaki                                                                       Karasuno
Inarizaki Lisesi bu maçta ikinci servis asını yaptı.
Güzel servis, Aran!
Hadi, hadi, Aran! Bir kez daha!
Skor farkı giderek açılıyor.
Inarizaki, yerleşik bir şampiyon takım gibi durmuyor.
Hâlâ yükselişte olan bir takım havası var.
Sonra destekleri de var...
Inarizaki'nin tezahürat bölümü
sıradan bir destekten çok, bir çeşit baraj ateşi gibi.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Hem sahada hem de saha dışında...
Sesi ve zamanı kullanarak
Inarizaki'nin topraklarını genişletiyorlar.
Takımın tezahürat ekibi gerçekten etkileyici!
Karasuno
Karasuno Taiko
Beklettiğim için özür dilerim çocuklar!
Haikyu!!
Güzel servis, Aran!
Inarizaki Lisesi bu maçta ikinci servis asını da yaptı.
Hadi, hadi Aran! Bir kez daha!
Inarizaki                                                                       Karasuno
Skordaki fark giderek açılıyor.
Ne oluyor? Inarizaki salonu çoktan ele geçirdi.
Atsumu... İlk servisin biraz kötüydü.
Taraftarların tezahüratı seni etkiledi mi?
Keşke Nekoma'yı yenebilseydiniz,
Suguru, sen de burada oynayacaktın.
Nohebi Akademi Voleybol Takımı Eski Kaptanı
Daisho Suguru
E-Evet, Mika-chan.
Vay be, çok havalılar!
Ne baskı ama...
Onlara karşı oynamadığıma şükür.
Karasuno Taiko
Hey, Japon davulları.
Bu harika!
Uç
Saeko-ablacık!
Onun havalılığı ölümcül...
Bu kesinlikle yeni bir ölüm şekli.
İyi ki zamanında yetiştiler.
Evet...
Geç kaldınız!
Kusura bakmayın! Biraz kaybolduk!
Yine sabaha kadar içtiğinizi düşünmüştüm.
Yani, sabah 5'e kadar içtim ama yine de zamanında çıktık.
Güzel servis!
Evet!
Teşekkürler!
Vay! Çok hızlı!
Ulusal turnuva korkutucu!
Güzel servis, Hinata!
Servis kullanırken sessizlik ideal olsa da,
ritmi onlara kaptırmamak için bir şeyler yapmalıyız!
Onları bastıracak kadar yüksek olması gerekmiyor.
Sadece Inarizaki'nin oyuncunun kulağına soktuğu ritmin dışında
bir ritim yakalayabilirsek...
Hadi gidelim!
O sefer gerçekten beni çok sinirlendirmişti.
Ama buradaki işimiz rakip tezahürat takımını yenmek değil.
Belki de çocuklarımıza ihtiyaç duydukları desteği veremeyebiliriz.
Çünkü kendi başlarına ilerlemeye devam edecekler.
Yani buradaki dengeyi biraz olsun sağlamamız gerekiyor.
Aniden öyle bir his geldi ki... şimdiye kadarki en iyi servisi atabilirim!
Inarizaki'nin tüm provokasyonlarına rağmen...
Karasuno'nun #10'unda en ufak bir panik belirtisi yok.
Hatta biraz gülümsüyor gibi görünüyor.
Ne tür bir servis atacak acaba?
Smaç servis mi? Jump floater servis mi?
Yoksa tamamen normal bir servis mi?
Aran!
Aldım!
Bir double quick...
Yandan süper hızlı bir...
Tsukishima o çaprazı kapatacak.
Yere değmedi. Ayağına çarptı.
Bu da ne?!
Bu serbest mi yani?
Kurallara göre evet. Sadece...
Muhtemelen çok utanç verici.
Yine o herif!
Şu ellerini kullan be!
Tamamen kaçırdım!
Topa yetiştiğin için harikaydın, Shoyo!
İtibarımı kurtarmalıyım!
Back tempo!
Daichi-san!
Uç
Harika, harika, Daichi! Bas, bas, Daichi! Bir kez daha!
Sawamura sağdan geliyor!
Güzel pas!
İçimden "Back tempo!" diye bağırdım resmen!
Dürüst olmak gerekirse, pasın yine Hinata Shoyo'ya gideceğini sanmıştım!
Belki de Inarizaki, Hinata-kun'u biraz fazla takip ediyor.
Yine de onları suçlayamam.
Inarizaki                                                                       Karasuno
Görünen o ki Karasuno ritmini yeniden yakalıyor!
Hinata'ya gidecek sandım,
ama vazgeçti.
Beni tuzağa düşürmeye çalışıyordu.
Az önce tamamen Hinata'ya
pas atacak gibiydi, değil mi?!
Evet, öyle görünüyordu.
Basit aldatmacalar, okuyucu blokçular üzerinde işe yaramaz.
Ama ilk dokunuş sahanın
ortasına doğru gitti,
ve Hinata'ya pas atacak gibiydi,
ancak daha sağa gitti.
Sadece Kageyama'nın görüş alanında
her şeyi görmesi değil.
Muhtemelen rakiplerinin onu
nasıl gördüğünü de biliyor.
Ayrıca...
Hinata çok küçük ama sahada
varlığını kesinlikle hissettiriyor!
Kesinlikle.
Yaa... Bana gelecek gibi görünmüştü.
Salak! Kageyama, seni salak!
Sadece Inter-High'da ikinci olmakla kalmadılar,
bir de şu aşırı güçlü tezahürat ekibi var.
Ama belki de onları gereğinden
fazla abartıyor olabiliriz.
Sorun değil. Her sorunu tek tek ele alırsak,
bunu çözebiliriz.
Evet.
Inarizaki                                                                                            Karasuno
Harika vuruş, Hitoshi! Harika vuruş, Hitoshi!
Anılarına İhtiyacımız Yok
Zıpla, zıpla, Hitoshi! Bir kez daha!
İşte yine çift kılıçlı adam.
Bu ne demek? İki top mu kullanacak?
Hayır!
Smaç servis veya jump float servis atabilir...
Yani, topu vurana kadar Azumane'nin servisi mi,
Kageyama'nın servisi mi,
yoksa Tadashi'nin servisi mi olacağını bilemeyecekler.
Ah!
Hangisi olduğuna göre,
alma pozisyonu da değişecek.
Bir adım bile yanlış olsa,
100 km/s'yi aşan bir serviste
bu gecikme ölümcül olabilir.
Miya Atsumu-kun serviste çift kılıç kullanıyor.
Yani topu atana kadar
hangi servisin geleceğini bilemeyecek miyiz?
Hayır, ayırt edebilirsiniz.
Adımlarını sayın. Servis atarken,
mesafesini adımlarıyla rutin olarak ölçüyor.
Jump floater yapacağı zaman,
son çizgiden dört adım uzakta duruyor.
Smaç servis atacağı zaman,
altı adım geriden başlıyor.
Böylece hangisini yapacağını anlayabilirsiniz.
Hangisini kullanacağını bilmek,
büyük bir avantaj sağlar.
Televizyonda servis için yapılan tüm hareketleri
tam olarak göstermiyorlar, değil mi?
Bunu çözebilmen şaşırtıcı!
Çok araştırma yaptım!
Hem internetteki videolara baktım,
hem de arkadaşlarımın çektiği kayıtlara.
Teşekkürler!
Bu dört adım...
Bir jump floater.
Hadi bakalım!
Bunu çözmüş olabilirsin...
ama bu sadece başlangıç.
Sadece bir andı!
Ve top direkt yüzüne çarptı!
Bir servis ası daha!
Harika servis, Atsumu! Harika servis, Atsumu!
Hadi, hadi, Atsumu! Bir kez daha!
Miya Atsumu'nun iki inanılmaz güçlü servisi var!
Mükemmel bir servisti!
Güçlü servisler, takımı da güçlü yapar.
Bunu durduramazlarsa,
Karasuno zor durumda kalacak.
Inarizaki                                                            Karasuno
Vay be, bu servis deli gibiydi!
Vay canına...
Tamam, beyler.
Daha önce de yoğun servislerle başa çıktık.
Şimdi panik zamanı değil.
Doğru!
Hmm...
Inarizaki Lisesi
Hey, Samu.
Ne var, Tsumu?
Sayı şansını kaçıramayız, değil mi?
Dört adım.
Yine jump floater mı?
Evet!
Asahi-san!
Aldım!
Bu pozisyon... Bu zamanlama...
Bu açı!
Mükemmel!
Anılarına İhtiyacımız Yok
İyi vuruş, Osamu!
İyi vuruş, Osamu! Zıpla,
zıpla, Osamu! Bir kez daha!
Top gerçekten de aniden belirdi.
Harika ya!
Bu-Bu neredeyse...
Hinata-kun ve Kageyama-kun'un
tuhaf hızlı vuruşu gibiydi?!
15. Bölüm: Bulundu
Sonraki bölüm: "Bulundu."